# Homework_After_Class
本项目主要用于存放本人的课后作用、实验即期末复习的内容。

### 计嵌Java复习范围

1.Java程序文件名命名规则（java源程序文件名），及编译后文件名（带扩展名）、主类名

2.掌握分支结构与循环结构程序设计
（1）if语句、if~else语句、switch语句
（2）循环语句的结构（for、while、do-while）、break和continue语句、return语句使用的用法。
（3）以及它们的组合使用
（4）常见算法设计，例如：求和
（5）System.out.println()输出int、double、float、String类型数据的规则

3.一维数组的定义与使用；二维数组的定义与使用；数组元素的访问

一维数组是一组相同类型的元素的序列，可以用来存储一系列数据。它的定义和使用如下：

```java
int[] intArray = {1, 2, 3, 4, 5};
for(int i = 0; i < intArray.length; i++) {
    System.out.println(intArray[i]);
}
```

二维数组是包含一维数组的数组，可以用来存储一系列数据的多维结构。它的定义和使用如下：

```java
int[][] int2DArray = {
    {1, 2, 3},
    {4, 5, 6},
    {7, 8, 9}
};
for(int i = 0; i < int2DArray.length; i++) {
    for(int j = 0; j < int2DArray[i].length; j++) {
        System.out.print(int2DArray[i][j] + " ");
    }
    System.out.println();
}
```

数组元素的访问可以通过索引来访问，索引从0开始。例如，`intArray[0]`访问第一个元素，`int2DArray[1][2]`访问第二行第三列的元素。

4.Java面向对象编程

（1）类的定义包括实例变量、类变量、实例方法、类方法和构造方法。实例变量是对象的属性，类变量是类的属性，实例方法是在对象上执行的操作，类方法是在类上执行的操作，构造方法用于创建对象。

（2）实例变量与局部变量的区别在于作用域和生命周期。实例变量在类的作用域内可见，可以在类的任何方法中访问，局部变量在方法的作用域内可见，只能在定义它的方法中访问。

（3）方法的调用与参数传递有值传递和引用传递两种方式。值传递是将实参的值复制到形参中，引用传递是将实参的引用复制到形参中，实参和形参指向同一内存地址。

（4）`this`的两个功能是指代当前对象和调用当前类的其他方法。在程序中使用时，`this`指向当前对象，可以用来访问实例变量和调用实例方法。

（5）`super`的两个用途是调用父类的构造方法和访问父类的成员变量和方法。在程序中使用时，`super`指向父类的一个实例，可以用来调用父类的构造方法和访问父类的成员变量和方法。

（6）`final`关键字可以用来修饰类、方法和变量。修饰变量时，表示变量的值一旦被初始化后就不能被改变。

（7）类的私有成员只能在类的内部访问，公共成员可以在类的内部和外部访问。

（8）为实例变量编写相应的访问器(getter)和修改器(setter)方法，可以提供对实例变量的安全访问和修改。

（9）成员的访问修饰符有`private`、`protect`、`public`和缺省修饰符。`private`表示只能在类内部访问，`protect`表示在类内部和子类中访问，`public`表示在类内部和外部访问，缺省修饰符表示在类内部和同一个包内的类中访问。

（10）方法的重载是指在同一个类中定义多个同名方法，但它们的参数列表不同。

（11）构造方法定义时，可以重载多个构造方法，每个构造方法可以包含类变量的使用。

（12）类变量是类的属性，定义类变量时使用`static`关键字。在某个方法中使用类变量时，可以直接使用类名来访问。

（13）类方法是类的静态成员方法，可以在程序中通过类名来调用。类方法不需要创建类的实例即可调用，它属于类本身，而不是类的某个具体实例。在Java中，使用`static`关键字定义类方法。

（14）子类对象的创建时，需要注意在子类构造方法中会自动调用父类构造方法。这是因为子类继承了父类的属性和方法，当创建子类对象时，需要先为父类部分分配内存空间并进行初始化。

（15）对象的上转型对象是指从子类对象转型为父类对象的过程。上转型对象的特点包括：
- 继承了父类的所有属性和方法；
- 具有父类的方法，但可能具有更多特定的方法；
- 可以通过向上转型将子类对象当作父类对象来使用，以便在不同的场景下复用代码。

举例：
```java
class Parent {
    void display() {
        System.out.println("This is Parent class");
    }
}

class Child extends Parent {
    void display() {
        System.out.println("This is Child class");
    }
}

public class Main {
    public static void main(String[] args) {
        Parent obj1 = new Child();
        obj1.display(); // Output: This is Child class
    }
}
```

（16）多态性是指同一个方法在不同类型的对象上具有不同的行为。它允许在程序中使用一个接口或父类类型来表示不同的子类对象，通过方法重写实现不同子类对象的方法行为。

（17）子类重写方法的规则包括：
- 方法名、参数列表和返回类型必须与父类中的方法完全相同；
- 访问修饰符不能比父类中的方法更严格；
- 不能重写父类中的private方法。

	重写方法的目的：
	- 实现父类方法的个性化定制，使子类具有更具体的功能；
	- 提高代码的可扩展性和可维护性，便于后期功能的扩展和修改。

（18）抽象类是用来表示一种概念或类型的模板，它包含一些抽象方法（没有具体实现的方法），需要子类来实现这些抽象方法。抽象类不能直接实例化，只能作为其他类的父类。

（19）接口是Java中的一种完全抽象的类，用于定义一个类应该实现的功能。实现接口的类需要实现接口中所有的抽象方法。接口回调是指当接口中的方法被实现后，可以通过其他对象调用这些方法。

举例：
```java
interface Interface {
    void method();
}

class ClassA implements Interface {
    public void method() {
        System.out.println("Method of Interface");
    }
}

public class Main {
    public static void main(String[] args) {
        Interface obj = new ClassA();
        obj.method(); // Output: Method of Interface
    }
}
```

（20）从设计理念的角度，抽象类与接口的区别主要体现在：
- 抽象类是一种用来继承的类，它包含了抽象方法和具体方法，可以有构造方法

（21）判别两个字符串内容是否相同（使用String对象的equal()方法）
（21）判别两个字符串内容是否相同（使用String对象的equal()方法）

5.三种异常处理机制： try-catch-finally使用（程序阅读、编程），throw和throws的使用，及各自的作用（程序阅读）

6.Scanner的输入常用方法，能以键盘实现输入（会写对应语句）

7.什么是字节输入流、字节输出流、字符输入流、字符输出流？及其工作原理

8.Java事件处理采用什么模型？并简述该模型工作原理。一个事件涉及哪三个成员？

9.List、Map、Set三个接口存取元素时各有什么特点

10.ArrayList：可以将一些数据装入该类的集合（对象）中，并能从中读出并输出

阅读程序题的考查模式：
1、方法中的两种参数传递：值传递与引用传递，能区分，输出相应的结果
2、一个类里，有实例变量、类变量、实例方法、类方法

编程题涉及相关内容：
1、求数列之和
2、设计一个圆形、矩形、三角形等的类，如判别输入是否合法等，不合法抛出异常

请按照以上题目内容和要求，尽你所你完成，注意答案必须完整，而不是简单的提纲，要求答案正确、专业、可靠，且注意排版美观，此任务十分重要，请务必好好完成！！