2024年3月13日第二次作业：
一、编程题
1. 将英文字母的大写字母转换为小写字母。
2. 有n个人围成一圈，顺序排号。从第一个人开始报数（从1到3报数）凡报到3的人退出圈子，问最后留下的是原来第几号的那位。
3. 编程实现三色球问题。若一个口袋中放12个球，其中3个红色的，3个白色的和6个黑色的。从中任取8个球，问共有种不同颜色搭配？

二、写出程序的输出结果
public class Practice2 {
public static void main (String [ ] args){
     int a=5;
     int b=5;
     int x=2*++a;
     int y=2*b++;
System.out.println(’’x=’’+x) ;
    System.out.println(’’y=’’+y) ;
}
}

2024年3月13日第三次作业：
一、编程题
1. 编写Student类，包括学生的学号no，姓名name和成绩score三个基本属性，以及一个求所有学生总成绩的静态数据sum及学生人数number。使用构造函数对3个学生的基本信息进行初始化，使用静态方法计算3名学生的平均成绩ave。Student类中的方法根据需要自行定义。
2.定义一个员工类（Staff），包含编号、姓名、年龄、工资等属性，定义成员方法实现对员工信息的设置和显示，并定义该类的构造方法。
3.编写一个三角形类（Triangle）。要求：定义三条边作为三角形的属性；定义构造方法，求三角形周长的方法，求三角形面积的方法。
